ผู้เฒ่าเฟ่ย
มีอะไรผิดปกติหรือ
หากนี่เป็นหน้ากากพันหน้าจริง
ไม่ได้เชื่อมกับชีพจรหัวใจคนเป็นเวลานาน
ไม่มีกำลังภายในตระกูลเฟ่ยหล่อเลี้ยง
ควรกลายเป็นกองเลือดแล้วสลายไปนานแล้ว
แต่เจ้าดูสิ
หน้ากากบนนี้ยังอยู่
เห็นชัดว่าเป็นของปลอม
แต่ว่าเป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ของสิ่งนี้ เกี่ยวข้องกับ
คดีใหญ่ของยุทธจักรหลายคดี
ไม่ใช่แค่เรื่องของตระกูลเฟ่ย
กระบี่ของพ่อข้านี่
ทำไมในโลงศพถึงฝังกระบี่ของพ่อข้าไว้ล่ะ
หรือว่าที่นี่ฝังพ่อข้าไว้
ผู้เฒ่าเฟ่ย
ท่านมีอะไรก็พูดมาตามตรง
หากข่าวที่หน้ากากพันหน้า
ยังอยู่บนโลกแพร่ออกไป
ก็จะเกิดความวุ่นวายขึ้น
ถึงตอนนั้นสำหรับตระกูลเฟ่ยแล้ว
คงหนีไม่พ้นเคราะห์นี้แน่
ห้าปีก่อน
ตันเฟิงกลับมาจากการไปทำภารกิจ
ที่หน่วยองครักษ์หลวง
ก็ถูกเทพสวรรค์จูตามฆ่า
ข้าจึงรีบรุดไปช่วย
ระหว่างทางก็ได้พบกับลูกน้องของเทพสวรรค์จู
ท่านเทพโหรวสุ่ย
ข้านึกว่าเขากำลังจะฆ่าตันเฟิง
ข้าจึงพยายามใช้
ดัชนีไขกระดูกสะบั้นสังหารเขา
แต่เมื่อข้าฉีกหน้ากากออก
ถึงพบว่าเป็นตันเฟิงลูกชายของข้าเอง
ตันเฟิง
หลังจากนั้นข้าก็ทำลายกำลังภายในตัวเอง
สาบานว่าจะไม่ใช้ดัชนีไขกระดูกสะบั้นอีก
ท่านปู่
พ่อข้า
ท่านเป็นคนฆ่าเขางั้นหรือ
ท่านปู่ คืนท่านพ่อมานะ
- คุณชาย
- คืนท่านพ่อให้ข้า
ท่านปู่ คืนท่านพ่อมานะ
พวกเราไปกันก่อนเถอะคุณชาย
คืนท่านพ่อมาเดี๋ยวนี้
ท่านปู่
ผู้เฒ่าเฟ่ย
เทพสวรรค์จูกับเฟ่ยตันเฟิง
มีเรื่องบาดหมางอะไรกันหรือ
บอกตามตรง
วรยุทธ์ของตระกูลเฟ่ยในสามสำนักใหญ่
ไม่ใช่ระดับสุดยอด
เพราะวิชาพันหน้า
จึงยืนหยัดอยู่ในยุทธภพได้
วันนั้นตันเฟิงได้รับคำสั่งลับ
จากหน่วยองครักษ์หลวง
ให้สืบหาตัวตนของเทพสวรรค์จู
พบว่ามือปราบอาภรณ์เหล็กก็คือเทพสวรรค์จู
เพื่อที่จะเอาวิชาพันหน้า
ทำให้ข้าพลั้งมือฆ่าตันเฟิง
เทพสวรรค์จูก็คือมือปราบอาภรณ์เหล็ก
หรือว่าปีนั้นเขากุเรื่อง
หุบเขาร้อยสมุนไพรลอบติดต่อกับเป่ยฮวาง
หากวิชาพันหน้าอยู่ในมือเขา
งั้นคนที่ปลอมตัวเป็นประมุข
หลอกให้ข้าฆ่าเทียนเจิ้งไท่ฉาน
ก็ต้องเป็นเขาแน่
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
เรื่องอื่นข้าจะไม่พูดให้มากความ
จอมยุทธ์น้อยเซียว
หวังว่าในภายภาคหน้า
เจ้าจะมีคำอธิบายให้กับทุกคนในยุทธภพ
ไม่ว่าหน้ากากพันหน้า
จะก่อเรื่องนองเลือดอะไรอีก
ก็แสดงว่าไม่เกี่ยวกับตระกูลเฟ่ยของข้า
ฝากด้วยนะ
ผู้เฒ่าเฟ่ย ไม่ต้องเกรงใจ
ประมุขหลี่
นี่ก็ดึกมากแล้ว
เชิญขอรับ
เฉินโจว
ถวายบังคมฝ่าบาท
เฉินโจวมาแล้วหรือ
ไม่เจอกันนาน
ยังดูโดดเด่นเหมือนเดิมเลยนะ
ข้านึกว่า
เจ้าไม่อยากดื่มสุราเป็นเพื่อนข้าซะแล้ว
มา ๆ ๆ เร็ว ๆ ๆ
ไปดื่มกับข้าสักสองสามจอก
นั่งลงเถอะ
เจ้าดูสิ
ข้าใส่ใจมาก ๆ เลยนะ
เตรียมของที่เจ้าชอบไว้ทั้งนั้น
มา
เร็ว
เอาเลย
การลำเลียงทางน้ำวุ่นวาย
ถึงเมืองหลวงยามวิกาล
รบกวนฝ่าบาทแล้ว
ไม่ได้พบกันนาน
เจ้ายังใจร้อนเหมือนเดิมเลย
ได้
งั้นเรามาคุยเรื่องบ้านเมืองกันก่อน
เจ้าดูสิ
ในนี้เขียนว่า
มีข้าหลวงร้องเรียนพรรคอำนาจ
บอกว่าพวกเจ้ายักยอกทรัพย์สินของคลังหลวง
แจกจ่ายให้กับทุกสำนักในยุทธจักร
เห็นว่าพรรคอำนาจได้เก้าส่วน
แต่ละสำนักในยุทธจักรได้หนึ่งส่วน
มีเรื่องนี้หรือเปล่า
กระหม่อมมีความผิด
เห็นว่าทางเหนือเข้าหน้าหนาว
ทหารขาดแคลนเสื้อผ้าอาหาร
ทนไม่ได้
จึงส่งสมบัติเก้าส่วนไปแนวหน้า
เพราะศึกใหญ่เร่งรัด
เปลี่ยนแปลงฉับไว
จึงไม่ได้กราบทูลเรื่องนี้
เรื่องนี้เฉินโจวทำเกินขอบเขตหน้าที่
ยินดีรับโทษพ่ะย่ะค่ะ
ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าหมายความว่า
เรื่องนี้ข้าคิดไม่รอบคอบ
ทำให้เหล่าทหารต้องลำบากหรือ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
งั้นก็ไม่ต้องพูดมากแล้ว
เฉินโจว
ดื่มสุราจอกนี้แล้ว
ก็กลับไปเถอะ
เฉินโจว
ข้าจะไปตามหมอหลวงให้นะ
ไม่ต้องหรอก
ข้ารู้ตั้งนานแล้วว่ามีคนจะมาเข้าเฝ้า
จึงรีบรุดมา
ที่จริง
เจ้าไม่จำเป็นต้องมาเมืองหลวงด้วยตัวเอง
บางทีฝ่าบาทอาจจะยังไม่...
เหลียงอ๋อง
ท่านว่าหิมะนี่
ตกลงมาเพราะความหนาวเพียงวันเดียวหรือ
ข้ามักจะคิดว่า
เจ้าไม่พอใจการตัดสินใจต่าง ๆ ของราชสำนัก
ถึงได้หนีไปท่องยุทธภพด้วยความโกรธ
ข้าในฐานะชินอ๋อง
จำเป็นต้องแบกรับภาระบ้านเมือง
ถูกพันธนาการอยู่ในชุดขุนนางอันแสนอึดอัดนี้
ตอนนี้เห็นเจ้ายอมเอาชีวิตเข้าแลก
ข้าถึงได้รู้ว่าเจ้าทำไปเพื่ออะไร
รู้แล้วว่าที่ผ่านมาล้วนเป็นอคติ
ต้องขอโทษเจ้าจริง ๆ
ทุกสิ่งที่ข้าทำมาทั้งชีวิต
ก็เหมือนห่านป่าเหยียบย่ำบนหิมะ
ผู้คนจะประเมินข้าอย่างไร
สำหรับข้าแล้ว
ไม่สำคัญเลยสักนิด
เจ้าพูดแบบนี้
กลับทำให้ข้านึกถึงคนคนหนึ่ง
แต่ห่านป่าโบยบินไหนเลยจะกลับมา
หากวันหนึ่งเจ้าไม่อยู่แล้ว
ใต้หล้าอันกว้างใหญ่
จะมีใครทำเรื่องที่เจ้ายังทำไม่เสร็จได้อีก
กราบทูลฝ่าบาท
สมบัติที่หนานเทียนตั้ง
หลังจากถูกพรรคอำนาจกวาดไปจนหมด
นำไปแลกเป็นเสบียง
แล้วส่งไปที่แนวหน้าจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
อยากซื้อใจคนสินะ
หาของเจอหรือยัง
คนที่กระหม่อมส่งไปถูกหลี่เฉินโจวตลบหลัง
ไม่พบเบาะแสของตราลัญจกรหยก
ที่หนานเทียนตั้งพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทอย่าทรงกริ้ว
ฝ่าบาทโปรดลงโทษด้วย
ความตั้งใจเล็ก ๆ ของเฉินโจว
แทบจะปิดไม่มิดแล้ว
ตอนนี้เขาถูกพิษร้ายแรง
จะต้องมาขอเข้าเฝ้าข้าทุกเดือน
เพื่อขอยาถึงจะยืดอายุได้
ข้าจะดูสิว่าเขาจะแข็งแกร่งสักแค่ไหน
จะทนได้อีกนานเท่าไร
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ทางน้ำภายใต้การสนับสนุนของฝ่าบาท
ในยุทธภพ
ก็มีอิทธิพลพอที่จะต่อกรกับพรรคอำนาจได้แล้ว
หากหลี่เฉินโจวคิดก่อการกบฏ
ก็ไม่ใช่เรื่องง่ายพ่ะย่ะค่ะ
เอาละ มือปราบ
รีบลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
หลายปีมานี้ต้าซีเป่ยฮวางต่อสู้กันไม่หยุด
ราษฎรลำบากยากเข็ญ
ข้ากังวลยิ่งนัก
หลี่เฉินโจวเขาลำบากมาหลายปี
ควรพักผ่อนได้แล้ว
จากนี้ไป
ยุทธจักรต้าซีก็ฝากเจ้าด้วยนะ
เจ้าอย่าทำให้ข้าผิดหวังอีกล่ะ
กระหม่อมจะทุ่มเทอย่างเต็มที่พ่ะย่ะค่ะ
ข้าเห็นสิ่งที่เจ้าทำในตระกูลเฟ่ยแล้ว
เจ้าพูดต่อหน้าทุกคนว่า
ทนเห็นคนอ่อนแอถูกรังแกไม่ได้
คุณชายสามแห่งสำนักชำระบุปผา
ข้ามีเรื่องหนึ่ง
เจ้าจะช่วยหรือไม่
ท่านตามข้ามาตลอดทาง
คงรู้เรื่องหายนะ
ที่เกิดกับตระกูลเซียวสินะ
ข้าไม่รู้หรอกว่าฆาตกร
ที่ทำร้ายตระกูลเซียวเป็นใคร
แต่ข้ารู้
ความจริงที่ตันเฟิงตามสืบในตอนนั้น
ท่านจะใช้สิ่งนี้
เป็นค่าตอบแทนที่ข้าช่วยท่านหรือ
เฟ่ยอวี๋เฉียวผู้นำตระกูลเฟ่ย
ข้าเป็นคนที่น่าจะตายตั้งนานแล้ว
แต่ข้าไม่ยอม
ดูหน้าข้าสิ
นี่คือจุดจบของคนที่ใช้วิชาพันหน้า
ที่แท้คนที่ใช้วิชาพันหน้า
นานวันเข้า
ก็จะกลายเป็นแบบนี้
ไม่ใช่แค่นี้
ทุกครั้งที่ใช้วิชาพันหน้า
กำลังภายในก็จะเสียหายอย่างหนัก
หากประมาทเพียงเล็กน้อย
ก็จะมีอันตรายถึงชีวิต
เพราะวิชาพันหน้า
ตระกูลเฟ่ยจึงยืนหยัดอยู่ในยุทธภพได้
แต่ก็ถูกทำลายด้วยสิ่งนี้เช่นกัน
ทุกคนในยุทธภพต่างก็อยากได้วิชาพันหน้า
ดูตระกูลเฟ่ยของข้าสิ
ยอมแย่งชิง
อย่างเอาเป็นเอาตายเพื่อมัน
ปีนั้นข้าถอดหน้ากากพันหน้าออก
กำลังอ่อนแอจึงกักตนบำเพ็ญ
แต่กลับถูกคนรับใช้วางแผน
กลายเป็นดั่งวิญญาณเร่ร่อน
ดังนั้นท่านอยากให้ข้าช่วย
ชิงวิชาพันหน้ากลับมาหรือ
ไม่
หน้ากากพันหน้าเร่ร่อนอยู่ในยุทธภพ
อันตรายยิ่งนัก
ข้าแค่อยากหามันให้เจอ
แล้วทำลายมันให้สิ้นซาก
เหตุใดท่านถึงเชื่อใจข้า
เป็นผีมานาน
กลับยิ่งมองเห็นคนได้ชัดเจนขึ้น
คุณชายสามตระกูลเซียว
การตายของพ่อแม่เจ้า
ข้าเสียใจมาก
แม้ไม่สนิทสนมกัน
แต่พ่อเจ้าเป็นจอมยุทธ์ที่ข้าเลื่อมใสที่สุด
ข้าจะบอกเจ้าให้
ตอนนั้นคนที่ตามฆ่าตันเฟิง
ก็เคยใช้ดัชนีไขกระดูกสะบั้นเช่นกัน
เทพสวรรค์จูหรือ
ถูกต้อง
ตอนนั้นข้าเขียนดัชนีไขกระดูกสะบั้น
เป็นแผนภาพ
เคยให้มือปราบอาภรณ์เหล็กยืมอ่าน
เขาน่าจะจำไว้ตั้งแต่ตอนนั้น
ตามหามือปราบอาภรณ์เหล็กให้เจอ
แล้วทำลายหน้ากากพันหน้าในมือเขาซะ
ของของตระกูลเฟ่ย
จะสร้างคนชั่วเพิ่มในยุทธภพอีกไม่ได้แล้ว
จอมยุทธ์น้อยเซียว
ฝากด้วยนะ
ผู้อาวุโส
ขอบคุณผู้อาวุโส
หาเจ้าเจอสักที
กรรมตามสนอง
พูดมา
แก้ยังไง
ใบหน้าของข้าก็คือจุดจบของเจ้า
พลังสะท้อนกลับของวิชาพันหน้าไม่มีใครแก้ได้
ยุทธภพมีสัตว์ประหลาดเพิ่มมาอีกคนแล้ว
เจ้านี่เอง
เซียวอี้เหริน
รอเจ้ามานานแล้ว
ทางน้ำหลงเจียงยังไม่พอให้เจ้า
สร้างความมั่งคั่งอีกหรือ
ถึงได้สมคบคิดกับชาวเป่ยฮวาง
เจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
สมคบคิด
มั่งคั่งงั้นหรือ
ข้าไม่ได้ตื้นเขินขนาดนั้น
เจ้าดูสิ
ที่หนานเทียนตั้ง
ข้าเคยให้เจ้าแย่งเงินสักแดงมาให้ข้าไหมล่ะ
คนที่ร่ำรวยจริง ๆ คือหลี่เฉินโจว
เขานำสมบัติครึ่งหนึ่งในหนานเทียนตั้ง
เปลี่ยนเป็นเสบียงส่งไปแนวหน้า
แต่นี่ไม่ใช่สิ่งที่ฝ่าบาทอยากเห็น
ก็อย่างที่ข้าพูดกับเจ้าคราวก่อน
ถ้าต้าซีสู้กับเป่ยฮวางต่อไป
ก็สิ้นเปลืองทรัพย์สินไปเปล่า ๆ
สมบัติมากมายเพียงใด
ก็เป็นแค่การอุดรูรั่วเท่านั้น
สู้ไปเรื่อย ๆ ก็ไม่เหลือแล้ว
ข้าก็แค่แบ่งเบาภาระให้ฝ่าบาทเท่านั้น
แต่หากเป็นเช่นนี้จริง
เหตุใดตอนนั้นเจ้าถึงไม่พูดให้ชัดเจน
หลอกให้ข้าต้องเสียศักดิ์ศรีไปหนานเทียนตั้ง
ชื่อเสียงของตระกูลเซียว
ที่สืบทอดกันหลายชั่วคน
ถูกทำลายในพริบตา
ต่อให้ข้าจะทำลายอะไร
ก็จะไม่ทำลายชื่อเสียงของตระกูลเซียวแน่นอน
ไม่เชื่อหรือ
ฝ่าบาทได้ยินว่าเจ้ามีใจตอบแทนราชสำนัก
จึงทรงพระอักษรสี่คำประทานให้ตระกูลเซียว
มีราชโองการนี้แล้ว
ชื่อเสียงของตระกูลเซียว
อาจจะล้ำหน้าเส้าหลินอู่ตังไปเลยก็ได้
บัดนี้เป็นเวลาที่ฝ่าบาททรงเลือกใช้คน
เจ้าจงตั้งใจทำงาน
ตั้งแต่นี้ไปเจ้าเซียวอี้เหริน
จะสร้างเกียรติให้แก่วงศ์ตระกูล
ไม่ช้าเกินรอ
มิใช่หรือ
ไปเถอะ
ไปกำจัดคนคนหนึ่งให้ฝ่าบาท
เจ้าก็แค่รอ
เมื่อถึงคราวจำเป็น
ข้าจะมาหาเจ้าเอง
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่น ๆ ปี
ลุกขึ้นเถอะ
ขอแสดงความยินดีกับจอมยุทธ์เซียว
ที่ไม่ทำให้ฝ่าบาทผิดหวัง
พวกเราต้องขอตัวก่อน
อี้เหริน
เสี่ยวอี้
เจ้าดูสิ
นี่คือป้ายที่ฮ่องเต้ทรงพระราชทานให้
ภักดีต่อจิ่นตู
ตระกูลเซียวของเรา
มีสง่าราศีเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ฝ่าบาทพระราชทานให้หรือ
งั้นก็วิเศษมากเลย
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
- ขอรับ
อี้เหริน
เรื่องที่หนานเทียนตั้ง
ตรวจสอบชัดเจนแล้วหรือ
เรื่องหนานเทียนตั้ง
ไม่ช้าก็เร็วข้าจะทำให้คนทั้งใต้หล้าเข้าใจ
อี้เหริน
ข้าไม่ได้อยากทำให้เจ้าเสียอารมณ์นะ
ข้าแค่ยิ่งคิดก็ยิ่งรู้สึกว่า
ป้ายนี้ดูไม่ชอบมาพากลเลย
ยังตามหาชาวเป่ยฮวางไม่พบ
ชื่อเสียงของเจ้าก็ยังไม่ฟื้นคืน
แล้วฝ่าบาทจะพระราชทานป้ายให้ทำไม
เจ้าหมายความว่ายังไง
เจ้าหมายความว่าตระกูลเซียวของเรา
ไม่คู่ควรกับป้ายพระราชทานของฝ่าบาทหรือ
หรือจะบอกว่าตระกูลเซียวของเรา
ไม่คู่ควรกับสมญาผู้ภักดีแห่งจิ่นตู
เจ้าเอาแต่พูดว่าจะช่วยข้าฟื้นฟูตระกูลเซียว
แต่ตอนนี้ข้าทำได้แล้ว
เหตุใดเจ้าถึงไม่สบอารมณ์เช่นนี้
อี้เหริน ข้าไม่ได้หมายความแบบนั้น
ข้าต้องดีใจแทนเจ้าอยู่แล้ว
เพียงแต่ข้ารู้สึกว่าที่นี่
ข้างนอกดูสดใส
ข้างในกลับเป็นโพรง
ดูไม่ทรงพลังดังเช่นสมัยที่
สำนักกระบี่ชำระบุปผารุ่งเรือง
ดูเหมือน
ใจคนไม่ได้อยู่ที่นี่
แล้วใจคนอยู่ที่ไหน
ไปอยู่ที่
พี่น้องร่วมสาบานเสินโจวของชิวสุ่ยงั้นหรือ
ตอนนี้มีทั้งพระทัยและพระประสงค์ของฝ่าบาท
ก็ไม่ต้องกลัวว่าผู้คนจะไม่ยอมจำนน
ข้าจะทำให้เจ้าได้เห็นความยิ่งใหญ่
ของสำนักชำระบุปผา
เซียวชิวสุ่ย
ทำไมไม่ว่าเจ้าจะอยู่ที่ไหน
ก็ทำลายเรื่องดี ๆ ของข้าเสมอ
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
จะไม่มีใครมาขัดขวางข้าได้อีก
อร่อย
ดี
นี่ ๆ
ทำอะไร
ยังมีอีกไม่ใช่หรือ
แย่งทำไม
ยังมีอีกเพียบ
ห้ากระบอง
- ห้ากระบอง
เจ้ากลับมาสักที ห้ากระบอง
ห้ากระบอง
กินสิ
เจ้ากินเยอะ ๆ เถอะ
ข้าเอา ๆ ๆ
เอามาให้ข้า ๆ
ให้ข้า
ห้ากระบอง
คราวนี้พวกเจ้ามารักษาโรคใช่ไหม
- ใช่แล้ว
- ใช่ ๆ ๆ
เดิมที
พวกเราให้แม่นางถังต่อกระดูกแขนขาให้
ก็แค่ไม่เชื่อฟังเป็นบางครั้ง
เจ้าจงใจใช่ไหม
แต่ก็เริ่มชินแล้วละ
พวกเราท่องยุทธภพ
ย่อมมีความไม่สะดวกบ้าง
เจ้าเคยบอกว่า
พี่เสวี่ยอวี๋ใจดีมีเมตตา
วิชาแพทย์ล้ำเลิศ
สามารถรักษาพวกเราให้หายได้
ก่อนหน้านี้พวกเราเคยมา
ก็ไม่เคยเจอ
วันนี้ก็เลยมาหาดูอีกที
แต่ตอนนี้พี่สาวข้าอยู่ที่เรือนโอสถ
ที่ข้ามาครั้งนี้ก็เพื่อมาตามหาคน
พวกเจ้ามีปัญหาเรื่องข้อต่อและเส้นลมปราณ
เอาอย่างนี้
ข้ามีสหายสนิทคนหนึ่ง
เขาอยู่ที่วัดเปี๋ยฉวน
ชื่อปรมาจารย์ผนึกเวท
พวกเจ้าไปหาเขา
แล้วบอกว่าเป็นสหายของเซียวชิวสุ่ย
- ได้ ๆ ๆ
- ดีมากเลย ๆ
ดีเลย
ไหน ๆ ก็มาแล้ว
เข้าไปนั่งก่อนเถอะ
- ได้ ๆ ๆ
- ดีมากเลย ๆ
เข้าไปนั่งก่อนเถอะ ดีเลย
ห้ากระบอง บ้านพวกเจ้าใหญ่มาก
- มีของอร่อยไหม
- ข้างในใหญ่มากเลย
ใช่
พวกเราอยากกินของอร่อย
มีสิ ๆ ๆ
ช่วงนี้ทุกคนเป็นยังไงกันบ้าง
สบายดี ๆ
สบายดี
ครั้งที่แล้วระหว่างทางมาเห็นคนฆ่ากันด้วย
ใช่ ๆ ๆ
มีการฆ่ากัน
ก็มือปราบอาภรณ์เหล็กเฮงซวยนั่นแหละ
- ใช่
- อยากฆ่าเขาตั้งนานแล้ว
ถูกคนอื่นผลักตกหน้าผาไปแล้ว
มือปราบอาภรณ์เหล็กหรือ
ใช่แล้ว
ใช่ ๆ ๆ
เขานั่นแหละ
ตาเฒ่าเอ๊ย
อยากฆ่าเขาตั้งนานแล้ว
สองกระบอง
ที่เจ้าพูดเมื่อครู่คือมือปราบอาภรณ์เหล็ก
แห่งหน่วยหกทวารหรือ
ใช่ ๆ ๆ
เขานั่นแหละ
ตาเฒ่านั่นแหละ
งั้นเจ้าเล่าให้ฟังหน่อยสิ
เกิดอะไรขึ้น
พอเราแยกกัน
เป็นครั้งแรกที่พวกเรารู้สึกว่า
เดินเหินลำบาก
อยากมาขอความช่วยเหลือจากพี่เสวี่ยอวี๋
จากนั้นระหว่างทางบนเขา
เห็นคนชุดดำ
ผลักมือปราบอาภรณ์เหล็กตกหน้าผาไป
ฆ่า ฆ่ากัน...
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะโหดเหี้ยมอำมหิตเช่นนี้
ฆ่าคนไปตั้งมากมาย
แล้วพวกเจ้าแน่ใจไหมว่า
ที่เห็นคือมือปราบอาภรณ์เหล็กจริง ๆ
- ใช่ ๆ ๆ
- จะมองผิดได้ยังไง
- ไม่ผิดแน่
- ต่อให้ข้าตาลาย
แต่พวกเรารวมกันมีแปดตาเลยนะ
- ใช่ ๆ ๆ
- แปดตาแน่ะ
จะมองผิดทุกคนได้ยังไง
ใช่ ๆ ๆ
พวกเรากับจิ้งจอกเฒ่านั่น
- ต่อสู้กันมาตั้งกี่ปีแล้ว
- ตั้งกี่ปี
เขากลายเป็นขี้เถ้าก็ยังจำได้
ใช่ ๆ ๆ เจ้าสองพูดถูก
ห้ากระบอง ถ้าเจ้าไม่เชื่อ
ข้าจะพาเจ้าไปดู
- อยู่ตรงก้นหน้าผา
- ใช่
ไม่แน่ศพอาจจะยังอยู่
ใช่
ต้องอยู่แน่นอน
ไป
งั้นพวกเราไปดูกัน
- ไป ๆ
- ไปกัน
- ไป
- ไม่ดื่มชาแล้วหรือ
ห้ากระบอง ทางนี้ ๆ ๆ
เขาเป็นดัชนีไขกระดูกสะบั้นจริง ๆ ด้วย
ดูเหมือนมือปราบอาภรณ์เหล็กจะตายแล้วจริง ๆ
งั้นเทพสวรรค์จูที่อยู่ในยุทธภพตอนนี้
ก็คือฆาตกรที่ใช้วิชาพันหน้าปลอมตัวมา
สี่กระบอง
ตอนสุดท้ายเขาบอกว่า
คนชุดดำนั่นฆ่าคนไปมากมายงั้นหรือ
- ใช่แล้ว ๆ
- ใช่ ๆ ๆ
ที่นี่เปียกชื้น
ต่อให้ทิ้งศพไว้หลายเดือน
ก็ไม่น่าจะแห้งกรังแบบนี้
ผนึกเวทอสูรใน "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก"
เหมือนจะดูดพลังยุทธ์คนได้
ผู้ที่ถูกดูดจะกลายเป็นซากศพแห้งกรัง
วรยุทธ์อะไรถึงทำได้ขนาดนี้
หรือจะเป็น "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก"
"คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก" หรือ
หรือข้าจะพลาดอะไรไปอีก
สี่กระบอง
เอาอย่างนี้
พวกเจ้ารีบไปตามหาที่ซ่อนตัวของเทพสวรรค์จู
- ไม่มีปัญหา
- ได้
- ได้ ๆ ๆ
- ได้ ๆ
"คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก"
ที่เดิมทีสลักไว้ในเรือนกระบี่
มีคนแอบเรียนและทำลายทิ้งไปแล้ว
หรือว่า
จะเหมือนกับจูเสียอู่
ที่แฝงตัวอยู่ในเรือนกระบี่มาเนิ่นนานแล้ว
หลี่เฉินโจวบอกว่า
วันนั้นตอนที่หลิ่วสุยเฟิงไปถึง
เรือนกระบี่ก็ถูกโจมตีจากภายในแล้ว
เรือนกระบี่มั่นคงแข็งแรงมาก
บุกเข้ามาจากภายนอก
ไม่ใช่เรื่องง่ายแน่นอน
ลูกพี่
ตอนที่ข้ากับอวี้หานพาคนไปเก็บศพ
พบว่ากลอนพันกลไกด้านหลังเรือนกระบี่
ถูกใครบางคนไขออก
กลอนพันกลไกของสำนักชำระบุปผาซับซ้อนมาก
ยากจะไขได้
ถึงกลอนพันกลไกจะเล็ก
แต่มันซ่อนกลไกไว้สองชั้น
กลไกสองชั้นหรือ
มันต่างจากกลอนในภาพจำของพวกเจ้าโดยสิ้นเชิง
วิธีเปิดก็คือ
จะต้องไขจากข้างนอกข้างในพร้อมกัน
ทั้งนอกและในหรือ
คนที่สามารถไขกลอนพันกลไกได้
มีเพียงคนที่รู้จักมันดีเท่านั้น
เขาฆ่าทุกคน
แย่งชิงวิชาพันหน้า
ปลอมตัวเป็นเทพสวรรค์จู
วิธีไขกลอนมีแค่ท่านพ่อท่านแม่
และพี่ชายทั้งสองที่รู้
เป็นไปไม่ได้
พี่ใหญ่ พี่รอง
ล้วนกลับไปถึงเรือนกระบี่ทีหลังข้า
เป็นไปไม่ได้
นี่เป็นไปไม่ได้
พี่ใหญ่
ท่านทำทุกอย่างที่ท่านทำได้แล้ว
อย่าโทษตัวเองอีกเลย
วันนั้นพี่รองของท่านไปสำรวจทาง
กลับมาบอกว่าถนนข้างหน้าถูกปิดตาย
ช่วยไม่ได้
พี่ใหญ่เซียวทำได้แค่ต้องไปทางอ้อม
เสียเวลาไปไม่น้อย
แล้วพี่รองของข้า
เขากลับมาได้ยังไง
หลังจากที่เขาแยกกับพวกเรา
ก็บุกเข้าโจมตีศัตรูตลอด
เพื่อเร่งรุดกลับเรือนกระบี่
ท่านนี่เอง
ชิวสุ่ย
ข้าไปซื้อขนมกุ้ยฮวา
ได้ยินคนเขาพูดกันว่าเจ้ากลับมาแล้ว
ข้าเลยตั้งใจเอามาให้เจ้า
พี่เสี่ยวอี้
พี่ใหญ่ พี่รอง
ตอนนี้อยู่ที่เรือนรองหรือไม่
อี้เหรินนัดคนมาหารือ
ไม่อยู่ในจวน
ไคเยี่ยนเหมือนจะไปดื่มเหล้าที่หอผีผา
พี่เสี่ยวอี้
มีอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
น้องสาม
เจ้ามาได้ยังไง
วันนี้เตรียมอาหารที่ท่านพ่อท่านแม่
ชอบกินที่สุดตอนยังมีชีวิตอยู่ไว้พอดี
เจ้ามีลาภปากแล้ว
ลองชิมดูสิ
เมื่อก่อนท่านแม่
มักจะชงชาให้พวกเราดื่ม
ตอนนั้น
นางก็ชอบทำขนมหลากหลายแบบ
ข้ามักจะคิดว่าจะได้กินตลอดไป
แต่น่าเสียดาย
รสมือของท่านแม่
ไม่มีวันได้กินอีกแล้ว
จะพูดเรื่องพวกนี้อีกทำไม
ทำไมต้องพูดเรื่องที่
ทำให้เศร้าใจด้วยล่ะ
ท่านพ่อกับท่านแม่
ตายอย่างมีเงื่อนงำ
พี่รอง
ข้าคิดไม่ออกเลย
ว่าเป็นใครกัน
ที่โกรธแค้นพวกเขาขนาดนี้
เรื่องราวในโลกเปลี่ยนแปลงได้เสมอ
ชีวิตคนเราไม่แน่นอน
เช่นนั้นรีเซ็ตสิ
รีเซ็ตหน่อย
เปิดสกิลโกงให้ตัวละคร
เจ้าคืออาร์
เจ้านี่ฉลาดใช้ได้
อาร์
หลี่หนาน เป็นพี่จริง ๆ ด้วย
เซียวไคเยี่ยน
นี่เจ้าทำอะไร
วรยุทธ์ของท่าน
ก้าวหน้าขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ชิวสุ่ย
หรือว่ามีแค่เจ้าที่มีปาฏิหาริย์
พี่รองจะขยันหมั่นเพียรบ้างไม่ได้หรือ
งั้นท่านบอกข้ามาสิ
ว่าไปเรียนวิชานอกรีตพวกนี้
จากคนอื่นตั้งแต่เมื่อไร
ใช่ "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก" หรือเปล่า
ไม่รู้ว่าน้องสามพูดเหลวไหลอะไรอยู่
เลิกเสแสร้งได้แล้ว
วิธีไขกลอนพันกลไกของสำนักชำระบุปผา
ท่านพ่อบอกแค่พวกเราสามพี่น้อง
ยังจะมาเถียงอีก
ใครอยู่ข้างนอก
ท่านพ่อ
ไคเยี่ยนเอง
เป็นไคเยี่ยน
ท่านรีบกลับไปที่เรือนกระบี่
แอบเรียน "คัมภีร์สวรรค์ลืมรัก"
ท่านเป็นคนฆ่าท่านพ่อท่านแม่
ทำให้ตระกูลเซียวล่มจม
ท่านบอกข้ามาสิ
ทำไม
ทำไมต้องทำแบบนี้
ทำไมน่ะหรือ
ท่านพ่อ
ท่านแม่
พวกท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
พี่ใหญ่กับน้องสามของเจ้าล่ะ
พี่ใหญ่กับน้องสามกำลังพาพี่น้องเรือนรองมา
อีกเดี๋ยวก็ถึง
คิดไม่ถึงว่าชิวสุ่ยจะทำได้จริง ๆ
ทำได้แล้ว ๆ
ทำไม
คนตระกูลเซียวถึงรักเจ้าที่สุด
เจ้าคนที่ได้พบแต่เรื่องดี ๆ
และโอกาสดี ๆ
ย่อมไม่รู้หรอกว่าเพราะอะไร
ข้าเซียวไคเยี่ยน
ต้องอาศัยความพยายามของตน
เปลี่ยนแปลงโชคชะตา
ครั้งนี้
ข้าจะแย่งชิงทุกอย่างคืนมา